/SubEdit b.4043 (http://subedit.prv.pl)/
Downloaded From www.AllSubs.org
Hoy, la gloria del antiguo Egipto
es solo ruinas y polvo
Y la más grande entre las
primeras civilizaciones
se haya sumida en la
oscuridad y el misterio
Estos grandiosso monumentos
nos hablan de un pueblo
que un día gobernó el mundo
Los creadores de una civilización
no superada en belleza y esplendor
Pero los egipcios no sólo
construyeron monumentos
También eran seres humanos
no diferentes de nosotros
Esta es la historia de un hombre
Que vivió en las antiguas
tierras del Nilo
Hace 33 siglos
Yo, Sinuhé el Egipcio
Escribo esto
En mi lugar de exilio, en
las orillas del Mar Rojo
No existe en la tierra
un lugar más desolado
Pronto, los chacales
y los buitres
tendrán un triste festín
con lo que quede de mí
Ningún monumento señalará
mi lugar de reposo
Dejo esto nada más:
La historia de mi vida
He vivido plena e intensamente
He probado la pasión, el delito
Y hasta el asesinato
Os dejo a vosotros el juzgarme
Tendréis que pesar
el bien y el mal
La pasión y la ternura
El crimen y la caridad
El placer y el dolor
Empecé esta vida tal
y como la termino: solo
avanzando entre el rumor del Nilo
en un barquito de cañas embreadas
y atadas con nudos de pajarero
Así disponían los ciudadanos de Tebas
de los niños no deseados
Crecí en el puerto
En la casa de mis padres adoptivos
que me habían rescatado del río
Mi padre adoptivo vivía allí
por elección propia
porque él era, también por propia
elección, médico de los pobres
Podría haber cobrado de los ricos
tarifas principescas
Porque en Tebas
él era el único maestro
en el ancestral arte de abrir cráneos
prepara el vino con la droga
¿Tienes miedo, Sinuhé?
Bien
Jamás debes temer la muerte
En nuestro trabajo, la muerte
es una compañera habitual
Esta vez la hemos burlado
Mira
Esta astilla de hueso
está presionando el cerebro
Cuando la quite
Volverá a hablar
Y andará y vivirá
¿Por qué, Padre, por qué?
Nadie lo sabe
Desde el pricipio evité toda compañía
Solía vagar solo
por las orillas del Nilo
Hasta que estuve
preparado para ingresar
En la Casa de la Vida
donde se educaban
los elegidos de Egipto
Los futuros científicos y filósofos
estadistas y generales
Toda la sabiduría de Egipto
estaba al amparo de los dioses
Durante diez años, los serví
para ganarme el derecho
de llamarme médico
Aprendí a inclinarme ante ellos
Pero nada más,
porque mi conciencia
seguía pregundando:
¿Por qué?
Sinuhé
Cuidado, el sacerdote
A la salud de nuestro
compañero Horemheb
El mejor soldado, mejor jinete
el atleta más rápido y
el más bravo luchador
Y también el primero en decirlo
Si no hablas bien de ti mismo
Nadie lo hará por ti
Lo aprendí de los dioses
Habéis brindado por lo que soy
Ahora, bebamos por lo que seré
Cuando leve el látigo de oro
Y os guíe a todos en la batalla
Eh, no estás bebiendo
- ¡Vino!
- Ya ha tenido bastante
No es bastante para un amigo
Acabará la noche mal
Yo le protegeré
Por tu futuro
¡Mira el brillante médico!
¡El estudiante de honor!
¿Puedo ayudarte?
¡No le eches nada a mi amigo!
¡Está vivo!
¿Quién es?
Un cabezota, pero es mi mejor amigo
Llévalo a su casa
Una tabernera no da órdenes
al hijo del Halcón
El hijo del quesero
¡Llévalo a casa!
Buenas noches, médico
Tu amigo es el estúpido.
No tú.
¿Por qué no me contestáis
cuando pregunto por qué?
Venga, vamos
¿Cómo sabe ella que tu
padre era un quesero?
La reina de las ciudades
Tebas, la de las 100 puertas
La capital del mundo
Después de graduarme en
la Casa de la Vida
Me establecí como
médico en el puerto
Lejos de la casa de mi padre
Para no disputarnos los enfermos
Pero descubrí que
ni los más pobres
Acudían a la puerta de
un médico joven
Y me lancé a la calle
a buscarlos yo mismo
Demasiado tarde para ese
Ven conmigo, a la sombra
Aquí, siéntate
Yo puedo ayudarte
En ciertos casos la ceguera
se puede curar con la aguja
Ningún médico puede
devolverme mi ojo
Mi primer amo me lo sacó
Cuando me bebí su vaso de cerveza
Y después lo llené de un
modo que no le gustó
¿Y cuál es tu problema?
Nada, estoy más fuerte que
los 40 babuinos sagrados
Me llamo Kaptah
Y he decidido ser tu sirviente
Aunque necesitara uno,
no podría permitírmelo
Y aunque pudiese, no
cogería a un andrajoso
Aunque sea un andrajoso,
soy inteligente
Soy fuerte
Y sé leer
Tienes razón, soy
un pobre sirviente
Pero tú eres un médico pobre
y no mereces nada mejor
Obedeceré tus órdenes
Puedes pegarme lo razonable
Y en compensación yo te robaré
también lo razonable
¿Admites que eres un ladrón?
Todos somos ladrones. Sólo
los hipócritas lo niegan.
Haré crecer tu fama
La gente dirá:
"Debe ser un gran médico
si se permite tener un criado"
¿Con un solo ojo?
Todos dirán:
"Debe ser un mal médico
si no pudo curar a su criado"
Diré que cuando me compraste
era totalmente ciego
Y tú me devolviste
la mitad de la vista
¡Amo!
¡Amo, amo!
¡Amo, ven deprisa!
¡Ven, derpisa!
¡Mira! Es tu oportunidad
Te dije que tendrías fama
¡Venid todos!
¡Venid aquí y mirad!
Vais a ser testigos de lo que
nunca vieran vuestros ojos
Los mismos dioses han instruido
a mi maestro en sus artes
Conoce los ritos antiguos y
las pociones de nuestros ancestros
¡Venid y observad!
Traed agua
Aquí hay agua
Humedece un trapo
y mójale los labios
Necesito fuego para
limpiar mis instrumentos
¡Fuego, fuego para el taumaturgo!
No hará falta el fuego. Está muerto.
¡Notad la sabiduría
y la piedad de mi amo!
Para que el alma de este infortunado
No anduviese siempre
con una sola pierna
Mi amo le ha concedido
la gracia de la muerte
Nadie hubiera podido salvarle
¿Salvarle?
¿Por qué?
Así que el joven médico
sigue preguntando por qué
Mi amo,
Esa mujer es peligrosa
¿Peligrosa?
Veo en sus ojos
la mirada de la oveja
hacia ti, hacia su carnero
Guardate de una mirada como esa,
ella quiere romper contigo
el jarro del matrimonio
Ni siquiera sé su nombre
Su nombre era Merit, era
sirviente en una taberna
y no sabía leer ni escribir
Me amaría toda su vida
Pero yo no lo supe
Hasta que fue demasiado tarde
¡Pueblo de Tebas!
Ruega piedad a los dioses
El Faraón ha muerto
Están lamentándose toda la noche
Esos ilusos creen que le
van a devolver la vida
Llévatelo a su casa,
está amaneciendo
¿Qué le pasa?
Le han negado un puesto
en la guardia imperial
A causa de su cuna
No necesitas hablar bajo
Sé lo que estás diciendo
Sí, me han negado un puesto
en la guardia imperial
a causa de mi nacimiento
¡Y mira a los que han admitido!
Petimetres perfumados
que llevan sombrilla
y gorgean como pájaros
¿Cuánto falta para el alba?
Cerca de una hora
¿Has cazado leones?
No
He visto un macho
de melena negra
al atardecer, bebiendo
en un charco
Pero él nunca ha cazado leones
Está bajo mi protección,
ya te lo he dicho
Yo no necesito protección
Yo mismo traeré la piel de ese león
Supón que es el leon quien trae
tu piel ¿Qué será de mí?
Busca otro amo a quien robar
que tenga más dinero
Sinuhé, por favor,
ten cuidado
Para pagar todo
Sea como dices, mi señor
¡Adelante, vamos antes
de que te convenza!
Así es como perdí el ojo
Cazando leones
Hijo de un quesero...
Por qué no corriste, loco
¡Casi te mata!
Silencio
Dios está llegando
¿De qué está hablando?
Dice que Dios se acerca
¿Qué dios?
Dios viene. Atón
Atón
Mira
Adora la cara del sol
Tu amanecer es hermoso
En el horizonte celeste
Oh, Atón vivente
principio de la vida
¿Qué le pasa?
Tiene un ataque
Al menos evitaré que
se muerda la lengua
No podemos dejarle aquí
Llevémosle a la ciudad
¡Prendedlos!
¿Qué pasa? ¿Qué hemos hecho?
Lo sabréis en su momento
Encadenadlos
Durante dos días no supimos
la razón de nuestro arresto
Finalmente, nos escoltaron
hasta el palacio real
Silencio
Postraos
Llega el nuevo faraón
Postraos ante el Dios viviente
¡El que llamamos loco es el faraón!
Por esto nos cortarán la cabeza
Princesa, ven aquí
Poderoso faraón, rey de Egipto
¡Princesa!
Mira, padre
Calla, tu padre está ocupado
Quiero que vea mi nuevo mono
Ahora no, pequeña
Siéntate, princesa
Poderoso faraón, rey de Egipto
Hijo del Sol
Tienes pies
Levántate
Estaré más complacido
Si todos os levantáis
Mi corazón está triste
por la muerte de mi padre
Terminemos lo antes posible
Los embajadores de Hati y Kush
Presentan sus respetos
al nuevo faraón
- Traen presentes de...
- Más tarde
Quiero ver a los dos
prisioneros que habéis traído
¿Están aquí?
Sí
Venid aquí
De rodillas
En pie
¿Por qué los habeís retenido
sin un juicio?
Su crimen es el sacrilegio
Han puesto sus manos sobre la
sagrada persona del faraón
Sinuhé, médico,
hijo de Semut
Horemheb, hijo de un quesero
Avanzad
El quesero mira desafiante
Y el otro, el médico...
Mira sus facciones
Tú eres el hijo de Semut
He oído hablar de sus
curas a los pobres
Acércate
Debe morir; puso
sus manos sobre ti
Ya lo sé.
Fue para ayudarme
La ley no hace distinciones
¿Tengo yo poder para
cambiar la ley?
No existe límite para
el poder del faraón
La ley entonces, ha cambiado
Te nombro médico de mi palacio
Estoy profundamente agradecido,
pero no puedo aceptar tal honor
¿Por qué no?
Juré servir a los pobres
¿A causa de tu padre?
Por mi padre y por
otras razones
Semut no es mi verdadero padre
Mis padres debieron
ser también pobres
Porque de niño
me abandonaron en una
barca, en el Nilo
¿Nunca has sabido quiénes eran?
Posiblemente eran pajareros
La barca estaba atada
con nudos de pajarero
¿Nudos de pajarero, has dicho
nudos de pajarero?
Sí
¿Por qué lo preguntas, madre?
Curiosidad, hijo mío
Debes cumplir tu juramento
y servir a los pobres
Pero a condición de
que acudas a palacio
Siempre que yo, o mi
familia te necesitemos
Gracias
Este otro no es sanador,
es hijo de un quesero
El también profanó al
faraón con su contacto
Puedo hablar, mi rey
Habla
Horemheb te salvó la
vida matando al león
¿Qué desea Horemheb?
Saciar mi espada con la sangre
de los enemigos del faraón
Como mi flecha bebió
la sangre del león
Tal es la profecía de mi destino
Entonces el destino de Egipto
¿Está escrito con sangre?
Siempre ha sido así
Mientras exista la guerra
la sangre correrá
¿Cuál es tu petición?
Un nombramiento, mi rey...
Como oficial de tu guardia
Petición concedida
Quiero que también sea
nuestro quesero
¡Princesa!
Ojalá lo fuera
El sol se pone
Perdonadme todos
He de vovler a
mis meditaciones
Vamos, hijas
Mi señor, la princesa Baketamon
solicita tu presencia
Sígueme
Tú no
Por aquí, mi señor
Pasa, médico. Mi madre
desea hablar contigo
No te hará daño
Más cerveza
Acércate más
¿Así que no sabes
quiénes fueron tus padres?
Supongo que habrás
intentado averiguarlo
Habla
Estoy conforme con los
padres que tengo, majestad
¿En qué año te abandonaron a la deriva?
En el mismo año que nació el faraón
Según me contaron
¿Por qué quieres saberlo?
No estás aquí para hacer preguntas
Mi madre desea que la examines
Sé que me estoy muriendo
Y deseo saber cuánto me queda
No seas tímido
Hubo un tiempo cuando las manos
de un hombre me hacían disfrutar
¡Cuánto tiempo hace!
¿Por qué has parado, médico?
¿Observas cómo la reina
teje una alfombra de nudos?
Son nudos de pajarero
¿No sabías que mi familia solía
cazar pájaros en tierras bajas?
Yo cacé un águila en mis redes
El propio faraón
Se enamoró de mí, Sinuhé
Porque yo era fuerte y lozana
Porque era sencilla e inculta
Y le decía las cosas a la cara
Sus otras esposas eran de
alta cuna y delicadas
Pero sus mentes estrechas
acabaron odiándome
Así que juré que le daría un hijo
que un dia llevase
la doble corona
Y lo hice
Pero los dioses fueron perversos
Me dieron un hijo blando cual mujer
Y una mujer fuerte cual hombre
Baketamon debió ser faraón...
No su hermano
Y bien ¿Qué has encontrado?
Si su majestad me disculpa...
Dile la verdad
Si quereis vivir más tiempo...
Debéis dejar ese fuerte brevaje
Qué descaro. Bebo esto desde
antes de que tú nacieras
Me pediste la verdad
Pues voy a darte un consejo, joven
Nunca le digas la
verdad a una vieja
Sobre todo si ella te lo pide
Vete, me hastías
¿Qué quería?
No estoy seguro
¿Te habló de mí?
No
Un día, cuando yo mande
los ejércitos, verá...
Cuando pienso en ella
me hierve la sangre
Dime, amigo
¿Tienes alguna poción
para calmar esta fiebre?
Los sabios dicen que sólo un
espíritu maligno puede echar a otro
Te refieres a otra mujer
Por supuesto
Una gran medicina
Conozco un sitio
Una mujer de Babilonia organiza
una fiesta cada noche
Y no le importará
dos invitados más
- No, yo...
- Escucha
Hay que celebrar
nuestra buena suerte
No te preocupes, amigo
Siempre estás bajo mi protección
Vamos fuera, te
enseñaré el jardín
Sinuhé, amigo
Salgamos al jardín a
coger algunas flores
No, te esperaré aquí
Está bien, cogeré
unas cuantas por tí
¿Acaso no has mirado
nunca a una mujer?
A cientos
Y tal y como vinieron al mundo
Soy médico
¿Tu nombre?
Me llamo Sinuhé
"El que está solo"
¿Es esta tu casa?
Sí, es mi casa
Y recibo invitados
todas las noches
Me disgusta estar sola
¡Baraka!
Es el símbolo del nuevo faraón
Es regalo suyo
Debo irme ahora
¿Por qué?
Porque los hombres te
hacen lujosos regalos
A cambio solo de una sonrisa tuya
Y esto es todo
lo que yo tengo
Nunca le he pedido
nada a ningún hombre
Pero a ti te pido que te quedes
No puedo...
¿Es porque las mujeres de Babilonia
tienen mala reputación?
¿O es que me encuentras fea?
¿Es eso?
Eres tan hermosa...
Más allá de lo imaginable
Esos halagos deben de ser fáciles
para un hombre que ha conocido
a cientos de mujeres
Ninguna me había parecido
antes tan bella
Tan extraña
Cuando te miro a los ojos
Siento...
¿Qué sientes, Sinuhé?
Una fiebre que me hace
hervir la sangre
Sé que he nacido en un mundo
en donde el sol se pone
Y nada me importa... nada
Salvo lo que veo en tus ojos
Es tarde, yo...
Debo marcharme
Si te vas excitado por el vino
Y el pensamiento
Tendrás problemas sin duda
Con alguna mujer intrigante
¿Te importaría?
No
Te he traido solo para enseñarte
el muro y la puerta de mi jardín
Luego,
Cuando los invitados se hayan ido
Estaré aquí junto
a mis nenúfares
¿Por qué me dices esto?
Quizás porque me gustan los regalos
Y el mayor regalo que un hombre
puede ofrecer a una mujer...
es su inocencia
Que solo puede enrtegar una vez
Espera
Antes de que me toques,
debo advertirte
¿Advertirme?
La diosa del amor toma la forma
de un gato. Y es por una razón
Cuando te miro no pienso
en gatos ni en dioses
Atiende, Sinuhé
Las palmas de un gato son suaves
Pero esconden garras
El gato siente placer
atormentando a su presa
Pero cuando la víctima
está agonizando
entonces siente piedad
y pone fin a su vida
¿Qué tiene eso que ver
contigo y conmigo?
Tienes poca experiencia
Y yo soy lo que soy
Ahora, vete
Y nunca regreses a
la puerta de mi jardín
O lo lamentarás toda tu vida
Ni siquiera sé tu nombre
En su locura
Los hombres me dan un
nombre que significa "Bella"
Nefer
No es asunto mío saber
dónde pasa el tiempo
Si no es asunto tuyo
¿Por qué estás furiosa conmigo?
Largo de aquí
Durante toda la semana
me ha ordenado
mandar a sus pacientes
a otros médicos
Tuve que devolver la propina
por una cita que acordé
Esa mujer le ha
robado la voluntad
Él es como el chacal enloquecido
Que deambula por las
catacumbas en el crudo invierno
Y yo estoy tan loco como él
Fuiste tú contra
quien yo le previne
Entonces,
¿Por qué acudes a mí ahora?
Hay cosas peores que el matrimonio
¿Cómo pude ser tan tonta
atreviéndome siquiera a soñarlo?
Él es médico del faraón, y yo...
Kapta, ¿Qué puedo hacer?
Ofrécele más de lo
que ella puede ofrecerle
¡Largo de aquí,
cíclope, hijo del babuino!
¡Fuera!
¿Por qué esperas, Sinuhé?
Te dije que esta noche
estoy comprometida
Debo agasajar a un
mercader sirio
Si se atreve a tocarte, lo mato
Sólo los chicos
atontados hablan así
Debo confesarte, Sinuhé
Que te encuentro atractivo
Muy atractivo
No eres como los demás
Eres joven, fuerte
e inocente
Pero por desgracia,
debo cuidar de mí misma
Las mujeres como yo vivimos solas
Y no podemos permitirnos
ser débiles
Si no queremos acabar
mendigando en las calles
Te ofrezco mi protección
para siempre
Los hombres me han dicho
eso ya tantas veces...
En tantas lenguas...
Escucha, Sinuhé
Hoy vivo en Egipto
Porque no puedo
regresar a Babilonia
Cuando tenía 12 años me
vendieron como esclava
Y pasé de un amo a otro
¿Hay alguna diferencia
con tu vida de ahora?
Una gran diferencia
Porque ahora no pertenezco
a ningún hombre
Ese banquero de Siria que
cena conmigo esta noche
Me ofrecerá un rubí que
perteneció a una reina
Pero desprenderse de un
regalo del faraón es sacrilegio
Yo no estoy pidiendo nada
Sólo quiero que me entiendas
Ahora debes irte
Mi invitado llegará de
un moento a otro
Despídelo
Te expliqué por qué
no puedo hacerlo
¡Que lo despidas!
Me haces daño
Te he dado lo único
de valor que tengo
¿No era eso lo que querías?
Qué embusteros
sois los hombres
Y tú eres como los demás
No eres tan pobre
como finjes, Sinuhé
Tienes una casa
Y muchos instrumentos
de cobre excelentes
Si te los doy ¿Me prometes?
No te prometo nada
Si quieres hacerme un regalo
Hazlo
Pero no me pidas nada
ya que yo tampoco
te pido nada
Soy una mujer malvada, Sinuhé
Te lo advertí desde el principio
Quédate con tu casa y
con tus instrumentos
Y vete
Alteza, tiráis bien
para ser una mujer
Juego de niños
Has ascendido pronto
¿Por qué no?
Un auténtico soldado aquí
Es como un halcón
entre gorriones
Quiero charlar
contigo, ven aquí
¿Puedo decir que hace
tiempo que sueño con esto?
No vamos a hablar de tus sueños
Deseo hablarte de
tu amigo, el médico
¿Por qué te interesas por él?
Mi hermano ha estado
preguntando dónde está
No se ha presentado
para cumplir sus órdenes
Sinuhé ha abandonado la ciudad
Ha ido a Menfis, según creo
Si deseas mantener tu
rango, no me mientas
Quiero tanto a mi amigo
como para mentir por él
Incluso a una princesa
¿Qué quieres?
Le quiero libre
de esa criatura que
le ha robado la razón
Es fácil. Es babilonia
Hazla desparecer o mátala
Él la seguiría al exilio
O lloraría sobre su tumba
el resto de su vida
No. Hay que hacerle ver
que ella no vale nada
¿Y cómo esperas conseguirlo?
Que descubra que le traiciona
con su mejor amigo
No será difícl para ti
A esas mujeres les gusta
que las tomen al asalto
como si fuesen fortalezas
Su alteza, me aduláis
Te valoro según el conpeto
que tienes de ti mismo
Dame ese brazalete
¿Quieres una recompensa
por ayudar al amigo
que tanto estimas?
Es para la babilonia
Así que temes que tu
virilidad no sea sufieciente
Para ella, no
Mis amigos nos miran
Creen que me concedes un honor
Que piensen lo que quieran
Algún día desnudarás tus
brazos de joyas para mí
Tus tobillos, tu cuello
Reserva tu pasión
para la babilonia
Ella lo apreciará más que yo
Ábreme, déjame entrar
Es tarde, tengo órdenes
de no admitir a nadie
Tu ama está esperándome
Tengo un mensaje de ella
Son mis órdenes
Horemheb
¡Horemheb!
¡Nefer, déjame entrar!
Debes marcharte
Sabe que estás aquí
No me importa, ¿Y a ti?
Yo no le he enviado
ningún mensaje
Me tomé la libertad de
enviarle uno en tu nombre
¿Te importa?
Así que es eso
Márchate
¡Estúpido!
¡Te voy a matar!
¡Estás loco!
Escucha, idiota
He venido por nuestra amistad
¿No ves lo que es ella?
Sólo vine para probártelo
No vuelvas a llamarme amigo
Vete
Muy bien
Te mereces todo lo que
te venga de ella
Vete tú también
Esta es mi casa, no una taberna
Nefer, espera
Mira, aquí
Te he traido lo que me pediste
La propiedad de mi casa
Mis instrumentos
Nunca te he pedido esta basura
Es todo lo que tengo
Y no es tan despreciable
La casa es pequeña pero es
perfecta para el uso de un médico
Los instrumentos son de lo mejor
Valen tanto como piedras preciosas
Ahora...
es tuyo todo lo que yo tenía
Por favor, Sinuhé
Estoy cansada
Siempre tienes una excusa
Nefer, yo...
Espera
Ya que no haces caso
de mis advertencias
Me obligas a tratarte
como a mis otros amigos
¿Qué más quieres de mí?
Por tí he desobedecido al faraón
He deshonrado a mi familia,
me he rebajado
Y aún me sigues mintiendo
¿Mintiéndote?
¿Cómo...?
¿Por qué me has ocultado...
que tu padre tiene una
casa magnífica en el puerto?
No puedo darte lo que no es mío
O que ha mandado construir para
su esposa y para sí mismo
una espléndida tumba en
la Ciudad de los Muertos
Me estás pidiendo que robe
a mis padres la vida eterna
que deje pudrir sus cadáveres
como si fuesen esclavos o animales
No te pido nada
Pero si haces eso por mí
te enseñaré...
la absoluta perfección del amor
¿Qué estás haciendo aquí?
Hace muchos días que
no vas por la taberna
Quería verte
El hombre que conocías, ha muerto
Olvídate de él
Nunca puedo olvidarte
Por favor, escúchame, Sinuhé
Quiero ayudarte
No me falta experiencia
En una taberna se aprende
mucho sobre la vida
Cada noche veo el deseo en
la mirada de los hombres
Con la tebernera...
no se esfuerzan en ocultarlo
Algunos se acercan con
arrogancia y exigiendo
Como tu amigo Horemheb
A estos jamás puede
hacerles daño una mujer
Y hay otros que no se
atreven a pedir nada
Pero en sus ojos también
arde el deseo
Esos están indefensos,
porque tienen miedo de aproximarse...
A la mujer capaz de hacerle feliz
Y al final están a merced
de otro tipo de mujer
Creen que están enamorados,
porque no han tenido acceso
a un amor verdadero
¿Qué estas tratando de decir?
Lo que no hace falta que te diga
cuando llegas a casa tarde y
me encuentras esperándote
Si me quieres ayudar,
puedes hacerlo
Esta es la propiedad de
la casa de mis padres
y de la tumba que creyeron
les daría la inmortalidad
Este es su nombre,
la nueva propietaria
Léelo, Merit:
¡Nefer, Nefer...!
Sinuhé, ¡No puedes hacerlo!
Necesito testigos,
Se tú la primera en firmar
Vamos, ¡Firma!
Si no sabes escribir, pon tu signo
¡Los dioses se apiaden de ti!
La casa y la tumba son tuyas
Desde ahora estoy
maldito y deshonrado
ante los dioses y los hombres
Es un precio elevado
Ahora, demuéstrame
que ha merecido la pena
¿Cómo puedo
demostrártelo, Sinuhé?
Cumpliendo tu promesa
¿Mi promesa?
¿Y qué te prometí?
La perfección del amor
¿Lo hice?
Sinuhé, ya te he dicho
Que te encuentro muy atractivo
Estás seguro de que es la
perfección lo que quieres?
Sí
Entonces la tendrás
Acabaré con tu martirio
Sekum
Acompaña a este
hombre a la puerta
No vuelvas a permitirle la entrada
Todos los filósofos dicen
que nos pasamos la vida
buscando la perfección
y que la encontramos
sólo al final
Al final...
Antes o después, los gatos
se cansan de jugar
¡Sinuhé!
De nuevo, regresaba
solo y entre tinieblas
A la casa de mis padres
A una casa que ya no les pertenecía
¿Cómo murieron?
Como sabrás, un médico...
...puede usar sus habilidades
para quitar vidas
en vez de salvarlas.
Tu padre dejó esto para ti
Léelo
No puedo
Escucha
Para Sinuhé, nuestro hijo
Cuánto hemos sufrido
por tu infelicidad
y por tu desgracia
No lamentes haber tenido que
vender nuestra tumba
Porque toda existencia es vanidad
Y no deseamos otra vida
Recuerda siempre
Que te bendecimos antes de partir
Porque tú, que nos
llegaste por el río
Cuando ya eramos viejos
Fuiste la mayor alegría
de nuestras vidas
Que tu corazón esté
protegido frente al dolor.
Este es el gran deseo de tu padre
y de tu madre.
¿Qué buscas tú en la
casa de la muerte?
Te traigo los cuerpos de
un hombre y de una mujer
Para que los preserves
con tu arte
Y así puedan gozar
de la vida eterna
Como bien dices,
aquí somos artistas
¿Cuánto puedes pagar
por nuestros servicios?
No tengo nada
¿Nada? ¡Arrojad
esta carroña al río!
¡Espera! Estoy dispuesto
a trabajar aquí
En pago de que
sean embalsamados
Durante el tiempo que tú fijes
¿Trabajar aquí?
Sólo los criminales
y los malditos de los dioses
desean trabajar aquí
No hay un hombre aquí
que no sea mejor que yo
¡Dadle trabajo!
Durante 90 días trabajé entre los
malditos de la casa de la muerte
Es como si yo hubiese muerto
Solo mi servidor, Kapta
Sabía lo que había hecho
o dónde estaba
¿Qué estás haciendo aquí?
¡Habla, o te machaco la cabeza!
¿Eres un guardián?
¿Un guardián?
Ningún guardia se asoma
por aquí de noche
Eres un ladrón de tumbas
Yo no he venido a robar
¿Qué quieres, entonces?
He traído a mis padres
aquí para enterrarlos
¿En el valle de los reyes?
Espero que enterrándoles aquí
compartan las riquezas de los
faraones en otro mundo
¡Otro mundo...!
Es cierto, hay
muchos faraones aquí
pero nunca vi a ninguno
ponerse en pie
Y es seguro que no
ven sus riquezas
Porque las cogemos
nosotros primero
Tú no crees en otra vida
Ellos sí
Eres un tipo raro
Te ayudaré a cavar
Me gustaría marcar sus
tumbas de algún modo
Marcadas o sin marcar,
es lo mismo
20 años para construir
una pirámide
O 10 minutos para
cavar un agujero
Los muertos, muertos están
en donde los pongamos
Al final, la arena lo conquista todo
Cada grano de arena...
sobrevive a los hombres actuales
y a los que puedan venir
¿Inmortalidad?
La tengo en mi mano
Sólo los pequeños granos de
arena no mueren nunca
¡Escucha!
Un chacal
Un chacal de dos piernas
Un amigo mío nos avisa de que
se aproxima un desconocido
Aquí, a la sombra
Sinuhé
¿Eres tú?
Sí
Este lugar es tan bueno como
cualquier otro para un vis a vis
¿Cómo me has encontrado?
Kapta me lo dijo
Me ha contado todo
lo que hiciste
y que has vivido 90 días
en la casa de la muerte
Aléjate
Todavía llevo conmigo
el olor de la muerte
¿Cuánto hace que no has comido?
No lo sé
Te he traido algo
de pan y vino
Vuelve, Merit, vuelve
Déjame solo
No, hasta que no hayas comido
Siéntate, Sinuhé
Sólo para complacerme
Pan
y vino
Tebas, ciudad del vicio
y del mal
Tus hombres merecen la injusticia.
Merecen tener sacerdotes
crueles y dioses perversos
Porque somos despreciables
Somos una epidemia que se
arrastra cubriendo la tierra
La tumba es la única cura
para nuestras bajezas
Esto es lo que he aprendido
Te llevaré de vuelta a la ciudad
Tú no puedes volver
La hija del farón ha muerto, y no
pudieron encontrarte para salvarla
Está frenético de dolor
Sinuhé, él...
te ha sentenciado a muerte
No me importa
La muerte nunca
acude a quien la busca
Esto me lo dice
mi nueva sabiduría
¿Llamas a eso sabiduría?
Despreciarte a ti mismo por
el mal que te hizo una mujer
¿Crees de verdad que todas
las mujeres somos así?
¿No puedes creer en un
amor que no pide nada?
Amor mío
Todo está dispuesto, mi amo
He comprado dos
pasajes para nosotros
¿Comprado?
Le he dado todo lo que tenía
Todo lo que te robé
Hemos de ocultarnos
antes de que lleguen
los otros pasajeros
Merit...
No sé cómo decir...
Llévate esto.
No es de oro, pero...
Quiero que lo tengas
Es el símbolo de
Atón, dios del Sol
Quizás algún día...
No. No nos engañemos
Esta es una despedida
para siempre
Para siempre
Eres joven, Merit
tienes toda la
vida por delante
La mía terminará en la
oscuridad, en tierra extraña
Te quiero, Sinuhé
Recuérdame simpre
Deprisa, amo
Así abandoné la
tierra de mis padres
Y con ella, la juventud
que tanto me prometía
Y cuyo fruto fue solo
la desesperanza
A lo largo de los años
Kapta y yo viajamos
hasta el fin del mundo
Al principio vivimos
con dificultades
Errantes y sin amigos,
tuvimos que mentir y
robar para comer
Conocimos el calor,
el hambre y el frío
Y dormimos bajo las estrellas
Hasta que el tiempo
fue curando mi dolor
y empecé a practicar las artes
que aprendí en la casa de la vida
y en la casa de mis padres
Con el tiempo,
mi fama me precedió
Hasta tierras donde no habían
visto nunca a un egipcio
ni a un médico preparado
Las curas más sencillas se
consideraban milagros
Se me conocía como un
hacedor de magia
Según avanzamos
hacia nuevas tierras
nuestra riqueza creció
Por todas partes veíamos
injusticia y miseria
Pero endurecí mi corazón
Reservé mi arte para
los ricos y poderosos
que podían pagar
Para los hijos de la
miseria no había cura
Grita cuando el dolor aumente
Un guerrero hitita
nunca grita por dolor
¿Aquí...?
Sí
Como temía, Alteza
tu cráneo debe ser abierto
y el mal extirpado
con un cuchillo.
Si este es un plan egipcio...
para matar a nuestro
general justo...
¿Justo cuando planeáis
atacar Egipto?
Fuiste tú quien me hizo
venir desde Babilonia.
No me interesan vuestros planes
Yo no tengo patria,
y mucho menos Egipto.
¿Seguimos adelante con la cura?
¿Qué posibilidades tengo?
Una entre cinco
Si muero, mis oficiales
te matarán
Ya lo sé
Pero si vivo...
¿Qué precio exiges?
Tu espada de metal negro.
Nada más.
- Así que eres un espía
- No importa
A la primera escaramuza
Nuesto secreto
dejará de serlo
Después de la segunda...
Egipto también dejará
de ser Egipto.
Adelante, egipcio
Afeitadle y lavadle
la cabeza
Amarradle a la silla
Prepararé una droga
para calmar el dolor
Mi amo, mi amo
Es a ti a quien debían
abrir el cráneo
¿Por qué has pedido
sólo una espada?
Podrías pedir una fortuna
Porque creo que el nuevo
metal de los Hititas
puede cambiar la
historia del mundo
Y porque Horemheb manda
ahora el ejército egipcio
Así que has mentido
Después de todo,
aún tienes corazón
y aún amas tu tierra natal.
Pero nunca podrás volver
Ningún faraón perdona
a sus enemigos
Trae mis instrumentos
y el fuego
Kapta, volvemos a casa.
El hogar...
Pero Egipto...Egipto
era una tierra golpeada
...desgarrada por el
odio y la guerra civil.
Temo a los hititas,
pero esto es peor
¡Ojalá no hubiésemos venido!
Tu nombre, sirio
Soy egipcio. Mi nombre es Sinuhé.
Fui médico del faraón
Debió morderte un mono
rabioso cuando eras pequeño
Sabes que tu nombre está
en la lista de criminales
Bueno, ya conoces a los egipcios...
Detenedlos. Lleváosles.
Debe haber una equivocación
¿Qué esperáis que haga?
¿Traer soldados del delta,
o de las cataratas?
Vuestro deber es mantener
el orden en la ciudad
Y para eso deberían bastaros
los hombres que tenéis
Se te ordenó que no
volvieras a Egipto
¿Por qué has vuelto?
Se dice que todo el que
ha bebido agua en el Nilo
ya no podrá apagar su
sed en otras tierras
Yo sé por qué estás aquí
Los sacerdotes de los antiguos
dioses odian al faraón
Dicen que el faraón está loco
y debe abrírsele el cráneo
Sería fácil dejar
resbalar el cuchillo...
Así que llaman a Egipto al único
capaz de hacer esta operación
Tú
Dame la espada que
quitaste a mi servidor
Dásela
Esto es por lo que
he vuelto a Egipto
Desenvaina tu espada
Quedaos atrás
¿Y ahora?
Golpéame, fuerte
¿Sabes lo que me
pides, amigo mío?
Golpéame
Otra vez, más fuerte
¿Dónde la has conseguido?
En tierra de los hititas.
Cientos de herreros
trabajan noche y día
haciendo armas de este nuevo
metal. Lo llaman hierro.
Ven conmigo.
El nuevo templo donde el
faraón adora a su dios único
Mira
He visto el dolor que este único
dios ha traído sobre Egipto
Han sido los sacerdotes quienes
han traído ese dolor, no el faraón
Hacen responsable de la
desgracia de Egipto al faraón
Y hacen creer que son muestras
de ira de los antiguos dioses
Si estuviera en mi mano...
colgaría a cada sacerdote
por los tobillos
Pero el faraón quiere
responder al odio con bondad
Vamos
Continúa de pie
Te pido disculpas por
interrumpir tus plegarias
Traigo noticias urgentes
Mi general no necesita disculparse
Te traigo un hombre
que sin duda recordarás
Sinuhé el médico
Sinuhé...
Sí
Te ruega el perdón, majestad
Yo, como jefe máximo del ejército,
también te pido clemencia para él
Yo soy quien solicita
tu perdón, Sinuhé
Una vez alcé la mano contra ti,
te hubiese matado
Es un gran placer verte
Sinuhé llega de la misma
tierra de los Hititas
Preparan la guerra
contra nosotros
Han logrado descubrir
un nuevo metal
Ha traído esta espada
como prueba
Corta el cobre egipcio
como un cuchillo la paja.
¿Cómo puede ser eso verdad?
He enviado la cruz de
la vida a su príncipe
Les he prometido mi amistad
Atón, mi buen rey
¿Piensas que a los Hititas les
importa tu cruz de la vida?
¡Quieren botín, esclavos y poder!
Y con esto...
Lo conseguirán
A menos que me dejes
atacarles primero
Destruir sus ciudades,
sus minas y sus forjas
Me pides que consienta
una carnicería
Te pido que des a nuestro
enemigo el mismo tratamiento...
...que ellos pretenden darnos.
Ni más, ni menos.
Hay bondad en el
corazón de todo hombre
si se sabe encontrar
Pobre del que vive a oscuras.
Llaman a la luz maldad
porque hiere sus ojos
¿Hemos de extinguir la luz y
sumirnos en las tinieblas?
Esa sabiduría, Oh Rey, ha
llenado el Nilo de cadáveres
Esta mañana ha habido disturbios
en el puerto otra vez
He enviado soldados
para sofocarlos
¿No ves, señor
que una guerra uniría
de nuevo el país?
Una vez más los egipcios se alzarán
juntos contra el enemigo común
Tiene razón, esposo mío
¿Tú también?
¿Tan cerca está la oscuridad?
Debes escuchar a Horemheb
Yo solo puedo escuchar a Atón
Escribiré a los principes hititas
rogándoles que me aclaren
sus intenciones
Gracias por haber venido
¿Ves ahora contra lo
que me enfrento?
¿Puede impedirte utilizar el
ejército como creas conveniente?
No. Los hombres me
siguen a mí, no a él
Pero él es el faraón y
yo le he jurado lealtad
¡Escribir a los hititas...!
Les está invitando a
apoderarse de su trono
¿Qué más da?
He visto gobernantes
grandes y pequeños...
viejos y jóvenes
Viriles y afeminados
El pueblo sufre y muere
si importar cómo se hagan
llamar sus gobernantes.
Hititas, egipcios, cretenses...
Es malo creer tanto
como cree el faraón
Pero es mucho peor creer
tan poco,  amigo mío
No; no creo en nada.
Mientras Egipto se desgarraba
en guerras civiles
yo doblé mi fortuna como
médico de los poderosos
Despide a los demás
pacientes. Estoy cansado.
Hoy no veré ninguno más
Creo que a este sí, mi amo
seguro que te compensará
Así que el precio es alto
alto no, pero sí interesante
Hazla pasar
Te recibirá
Volved mañana,
lo siento, yo no
puedo hacer nada
¿Puedes ayudarme?
Díme cuál es tu mal
Dame tu mano
Abre tu vestido
Puedo salvarte la vida
...pero no tu belleza
Tu mal está demasiado avanzado
¿Quieres vivir, Nefer?
Sí. Sí, quiero vivir.
Vuelve mañana por la
mañana y empezaré la cura
No puedo pagarte.
Tu collar es lo único
que me queda
No te cobraré
por mis servicios
Ten
Durante 10 años he soñado
con esto, verla de nuevo...
...siendo yo el amo
Para saborear una venganza lenta
¿Y qué sientes
ahora que se presenta la ocasión?
Solo lástima
Tristeza
Porque un día fue tan bella
Pero el gato no puede
evitar ser lo que es
Es extraño, Kapta
La venganza te deja tan vacío
como la fama y la fortuna
Egipto está lleno de todo eso
y sigue igual de hambriento
Amo, ¿Qué es lo que deseas?
No lo sé.
Pero sea lo que fuere lo he
buscado en el sitio equivocado
Amo, es peligroso andar por
aquí sin una escolta
Vistas, sonidos, olores...
pueden devolvernos al pasado
De aquí solía sacar agua
para mi padre
Fue hace mucho tiempo
¡Mira, Kapta!
Aprendí a trepar a este árbol
cuando casi no sabía andar
¡Dejadme!
¡Vuelve aquí!
- ¡Dejadme!
- ¡No le dejéis escapar!
¡No! ¡La cruz es mía!
¿Qué estáis haciendo?
¡Dejadle en paz!
¡Basta ya, fuera!
¿Te has hecho daño?
No
¿Dónde vives?
Por allí
¡Toth, pobre hijo!
Estoy bien
Estás sangrando
No es nada
A algunos chicos no
les gustó mi cruz
Te llevaré a un médico
¿Puedo ayudarte?
¡Sinuhé!
Sí, mi señor,
sí que puedes
Este es el señor Sinuhé, Toth
Un médico muy famoso
Necesito unas vendas
Las traeré
Merit
Después de tantos años...
Siempre estuviste presente
en mis oraciones
Estoy agradecido a tu dios
Si és Él quien nos ha reunido
¿No quieres pasar?
¿Sabías que era la
casa de mi padre?
La casa era barata, y
necesitaba un sito para vivir
¿Tú y tu esposo?
No estoy casada.
He encontrado las vendas, madre.
¿Madre?
Oh, es hijo de una
amiga, huérfano
Pero él no lo sabe, piensa
que soy su madre
- Sinuhé, por favor...
- Entiendo
Guardaré tu secreto
Entra, por favor
Aquí están las vendas
Y los instrumentos,
por si lo necesita
Cuando crezca, quiero
ser médico también
Espero que los utilices
con más dignidad que yo
Los compré al mismo
tiempo que la casa
Comprendo
Siéntate ahí
Sostén esto
- Va a doler
- No tengo miedo
¿También yo estaba
en tus oraciones?
He pedido a Atón que te enseñe
humildad y buena educación
Ahora sé que estoy en casa
Sólo en egipto es tan afilada...
...la lengua de una mujer.
Dentro de dos días podrás
quitarte el vendaje
Pero no antes, ¿Entendido?
- ¿Por qué?
- ¡Por qué!
Es decir, ¿qué pasaría
si me los quito?
Probablemente nada.
Te hablo así...
Porque los médicos han de mostrar
firmeza con sus pacientes
Verás que eso aumentará
su respeto por ti.
Y también tus ingresos.
Pero yo quiero ser
médico de los pobres
Oh
Pero las enfermedades de los
ricos son más interesantes
y mejor pagadas.
No. Yo sólo curaré a los pobres.
Tengo hambre ¿Y tú?
Me comería un hipopótamo
Hoy tenemos pescado
¡Date prisa, madre!
Sí, date prisa
Callaos los dos
Ven aquí
Limpia tus instrumentos
y guárdalos
Ves demasiado para
tener un solo ojo
Más de lo que mi amo
es capaz de ver
Si te atreves a decirle...
¿Y qué le diría...?
Me gusta mi vida, sin una mujer
que eche agua caliente en mis pies
Pidiendome cuentas...
- Racionándome la cerveza...
- ¡Chssst!
Merit
No te he pedido que vinieras.
A meterte en mi vida.
Ni lo esperaba.
Es el humo
Quizás el humo me
ciega a mí también
¿Qué quiere Sinuhé...
el grande, el rico, el cínico...
...de una simple tabernera?
Me llamas grande y rico
Pero no soy nada
Soy el hombre más pobre
Porque he desperdiciado mi vida.
Todo lo que he tocado
lo he destruido.
Mi patrimonio, mis padres
Tu vida también, Merit
Pero en cambio tú
me has dado algo
Tal vez la respuesta a la pregunta
que me he hecho desde niño
No tu dios, porque yo
no creo en los dioses
Sino algo que yo he creado y
que no ha sido en vano
Si es tarde para empezar
a vivir por nosotros
Quizás no lo sea para
vivir por nuestro hijo
No, hijo mío
Déjame darte un consejo
más precioso que una joya
Nunca espíes por la ventana
cosas que no te conciernen
Así es como perdí este ojo
¿Pretendes entrar
sin hablar conmigo?
Pido perdón a su alteza.
El faraón me ha mandado llamar.
Lo sé
Han pasado muchos años, médico.
Tu aspecto inocente se fue.
Si su alteza me disculpa...
¿Has oído las noticias?
Los Hititas han invadido Siria.
Sus carros avanzan
hacia el delta del Nilo
Así que la guerra ha empezado
No
Mi hermano niega a Hormheb
el permiso para luchar
Entonces debe estar loco
Eso ya lo sé hace tiempo
¡Médico!
Después de que veas a mi hermano
Ven a mi cámara
- Majestad...
- Gracias por venir.
Majestad...
Amigo mío
Debes dar permiso a Hormheb
para defender Egipto.
No
No, equivocado o no, no oredenaré la muerte
No quiero hundir Egipto
en un mar de sangre
Dicen que estoy loco
Horemheb, los sacerdotes...
incluso mi hermana
¿Tienen razón, Sinuhé?
¿Estoy loco?
Si, estás loco
Pero tu locura es más hermosa
que la sabiduría de los hombres
Hermosa...
Si; mi visión de Atón es hermosa
Pensé que traería paz y felicidad
a todos los hombres
Pensé que yo sería su voz
Que llevaría su
mensaje a mi pueblo
Pero estaba equivocado
La visión ha desaparecido
Y mi voz no es más...
que el silbido del
viento en el desierto.
Atón me ha abandonado...
...a la guerra.
A la locura
A la muerte
Si me aprecias, Sinuhé
Libera el peso de mi alma
Dame la paz
La tarea de un médico
es prolongar la vida
No acortarla.
Ahora debe descansar
¿Puedes hacer algo por él?
Lo siento, pero su enfermedad
no está en su cuerpo, majestad.
¿Qué es lo que queréis?
Lo que el propio faraón
te pide. Dale la paz.
Tenéis más osadía
de lo que pensaba
Si Horemheb se
enterase de esto...
Mis hombres están preparados
¡El leal jefe del ejército!
¿También tú?
Escucha, Sinuhé
Quiero al faraón tanto como
a mi brazo derecho
Pero si mi brazo tiene
gangrena, lo corto
Igual que Akenatón debe
ser separado de Egipto
Todo Egipto sabe
que tengo razón
Y tú también lo sabes
Sí
En tu lugar me justificaría igual que tú
¿Tienes una poción que
duerma al faraón sin dolor?
¿Tengo que matarle yo
...cuando aquí hay tanto
talento para la violencia?
Hazlo, y los dioses te
bendecirán para siempre
Entiendo, tú hablas por los dioses
Y Horemheb por Egipto
Dime una cosa
¿Quién le sucederá en el trono?
¿Quién mejor que el jefe del
ejército, que salvará Egipto...
...y le hará denuevo el país
más poderoso del mundo?
Sí
Horemheb
¿Tú faraón?
Con que ése es el
precio de tu traición
Llámalo traición si quieres
Pero sólo una cosa puede
salvar a Egipto ahora
Y es el coraje
Coraje para actuar, coraje
para vencer al enemigo
Y encadenar a sus generales
Akenatón está en sus
aposentos, indefenso
Es vuestra
oportunidad para golpear
Pero no lo haréis, ¿Verdad?
Porque ninguna mano se alzará
abiertamente contra el faraón
Si atacáis ahora
establecéis un precedente
para cualquiera...
...que quiera acabar
con el nuevo faraón,
cuyo nombre esperáis
que sea Horemheb.
Así que este acto miserable
debe hacerse indirectamente
Como siempre se ha
hecho en el pasado
Por un médico
que finge curarle
Por un médico reconocido
como amigo suyo
Lo siento, pero yo
no soy ese hombre.
Esperad fuera.
No os alejéis mucho
Su alteza desea verme....
¿Vas a hacer lo que te piden?
No
Deberías aceptar.
Akenaton debe morir.
Por su propio bien.
Ahora es por su bien
Mikere quiere matarle
por los dioses
Horemheb por Egipto...
...y su hermana por
su propio bien.
Todo cazador...
siente piedad por
un animal herido
¿Te han dicho cómo piensan
deshonrar el trono?
Me han dicho que Horemheb
será el nuevo faraón
Y yo seré su reina
Acudirá a mi cámara esta noche
y mañana nuestro matrimonio
será proclamado en los templos
Entiendo
Un plan inteligente
Este matrimonio le hará
aceptable ante el pueblo
Pero a mí no, médico.
Cuando me case, no será
con el hijo de un quesero
¡Márchate!
No tenemos mucho tiempo
Los hombres de Hormheb
dominan la ciudad.
Esta noche los sacerdotes
reinstaurarán los antiguos dioses
y les ofrecerán un
sacrificio de sangre.
Pero tú y yo juntos
podemos vencerles,
...a Horemheb y a los
perversos sacerdotes
Sinuhé, ven aquí.
Esto es lo que debes hacer:
finge aceptar sus planes
Mata a mi hermano.
Y mata a Horemheb también.
Dos asesinatos.
Ven a mi habitación esta noche
yo misma te abriré la puerta
estoy deseando compartir
el trono contigo, como faraón.
¿Por qué aceptará el
pueblo a un simple médico...
...como faraón?
Porque tú eres faraón.
Eres mi hermanastro.
El único hombre en Egipto
digno de ser mi esposo
y de gobernar a mi lado.
¿Por qué crees que mi
madre te mandó llamar
el primer día que
te vimos en palacio?
Antes de morir ella
me lo contó todo
Y dejó a mi cirterio que tú
supieras o no la verdad
Ella no fue la primera
en dar al faraón un hijo
Unas semanas antes, una
de sus otras esposas...
dio a luz un hijo varón... Tú
entonces te separaron
de tu madre
y te abandonaron en el Nilo en
una barca hecha con nudos
atados por mi propia madre,
que era hija de un pajarero.
¿Y mi madre no advirtió que
su hijo había desaparecido?
Le enseñaron una niña muerta
y le dijeron que era suya
Cientos de niños son
abandonados cada año
en barcas con
nudos de pajarero
En el bajo Nilo sí;
pero no en Tebas
Pero hay una prueba
más concluyente
¡Trae mi carro!
Vamos al valle de los reyes,
la tumba de mi padre.
Y compruébalo tú mismo.
Amenhotep III
el gran faraón
Mi padre...
...y el tuyo.
Mira
El mejor artista de
Tebas hizo esto
Es exacto a ti
La nariz, los pómulos,
la mandíbula
¿Querías saber la verdad?
Mira
Esto es lo que mi madre vio
cuando apareciste
frente al trono
Lo que nadie excepto
ella podía reconocer
La cara de su esposo
cuando era joven
¡El gran faraón
vuelve a vivir en ti!
¿Todavía teines dudas
Déjame solo aquí.
Sabes que te he
dicho la verdad.
Sí. Ahora estoy convencido
de que es cierto.
Pero Horemheb nunca
reconocerá esas pruebas.
Claro que no. Está
cegado por la ambición.
Ha ido ya demasiado lejos.
Aunque quisiera, ya no
puede volver atrás
Por eso debe morir
junto a Akenaton
Tienes Egipto en tu mano,
hermano mío.
El poder de los dioses es tuyo
si tienes el valor de
apoderarte de él.
¿Qué es eso?
Horemheb a comenzado
su guerra santa
Los seguidores del
Dios del faraón
han sido condenados a muerte.
¡Una matanza!
¿Qué nos importa?
Deja que Horemheb nos
prepare el terreno.
Cuando mi hermano
nos deje el trono
gobernaremos mejor
sin esos fanáticos.
¡Vámonos!
¡Merit!
¡Amo, amo!
¿Dónde está tu madre?
Nos han separado.
Escucha, Kapta. Llévate
al niño al muelle.
Llévate este dinero
y estas joyas.
Encuentra un barco, cómpralo.
Róbalo, si hace falta.
¿Y tú?
Voy a buscar a Merit.
Nos reuniremos cuando podamos,
pero no nos esperéis.
Saca al chico de la ciudad.
Yo quiero ir contigo.
No. Debes ir con
Kapta, hijo mío.
Daos prisa.
¡Deprisa!
¡Detenedlos!
¿Es esto tuyo?
Jamás lo vi antes.
¡Mientes!
Vi cómo lo tirabas.
Piedad, capitán.
¿Tengo aspecto de
adorador de Atón?
Ellos son sencillos y honestos
y yo soy el mayor
sinvergïuenza de Egipto.
¿Es tuya esta cruz?
Capitán, tienes un semblante
noble e inteligente
Siempre he colaborado
con los soldados
Una vez yo  fui soldado.
De hecho, di mi ojo
por la patria
Ya basta...
¡Matadle!
Mátame por mis crímenes,
pero no por uno
que no he cometido.
¡Odio a los dioses!
Y ellos a mí.
Llevaos todo esto
Y esto. Oro, plata...
Todo lo que tengo.
Me habéis convertido en
un mendigo para siempre
Dejadle ir
¡Vamos!
¿Cuánto podéis pagar?
¡Dadme vuestras joyas!
Sólo los que puedan
pagar subirán a bordo
Dame tus joyas, dame tu oro
Sólo los que puedan
pagar subirán a bordo
Sube, sube
Kapta ¿Cómo vamos a pagar?
Les diste a esos soldados
todo lo que tenías
Bueno, no todo
Los ahorros de toda
una vida deshonesta
¡Vamos!
Por favor, por favor
¿Que vas pagar?
Toma este rubí. El chico no
ocupará mucho sitio
De acuerdo, que suba
Sólo los que puedan
pagar subirán a bordo
Siéntate aquí
Bueno, creo con mi edad
y esta inocencia
Me estoy convirtiendo
en un padre.
¡Toth!
¡De rodillas!
Listos ¡Lanzad!
¡Merit!
¡Sinuhé!
No
¡Merit!
¿Toth...?
Está con Kapta.
Con Kapta estará a salvo.
Abrázame, amor mío
Merit
¡Apresad a los supervivientes!
¡Tirad abajo este templo!
¡No dejéis piedra sobre piedra!
Sí, general
¡Seguidme!
Lo siento, amigo
Tenía que hacerse
No la has matado tú
sino ese fanático que
está en el palacio
Él y su dios único
Ella creía en su dios
y está muerta
¿Está vivo aún?
Sí. En el palacio.
Entonces, ve al palacio
Nos veremos allí al amanecer
¿Cómo vas a matarle?
Con una copa de vino.
Tú y yo beberemos con él
¿Yo?
Estamos juntos en
esto, Horemheb
Como estuvimos
siempre, desde niños
Y puesto que lo vamos a
hacer por el bien de Egipto
Deberías sentirte honrado
de participar en ello
Comprueba que está despierto
Prepara nuestra audiencia
No te preocupes. Lo necesario
estará en la copa del faraón.
Al fín recobras
el sentido común
¿Por qué me dejaste
en las calles?
¿Dónde fuiste?
A enterrar un sueño.
Ya está muerto y olvidado.
Para el faraón.
Para Horemheb.
Para mí.
¿No lo entiendo?
Horemheb no es estúpido.
¿No puedo convencerle de beber
si no lo hago yo también.
Pero vas a morir.
Soy médico.
Este aceite detendrá el veneno
hasta que  llegue aquí y
tome este vomitivo
¿Y si algo sale mal?
Moriré sin remedio.
Ten mucho cuidado,
hermano mío
Te estaré esperando
Por favor, no hagas el
papel de hermana
sólo nos une la ambición
Tal vez no seas culpable
del mal que hay en ti
No es culpa tuya. Te torcieron
como a un árbol
obligado a florecer
siempre sin dar fruto
Otros son responsables de ello.
Pero yo soy responsable
del mal en mí
y sé que es maldad
Debes irte
Sinuhé, abre la puerta.
Sinuhé
- ¿Por qué has cerrado?
- No sabía si serías tú
¿Está todo listo?
Está en la gran sala
rezando a su dios
¿Qué copa es la suya?
Cualquiera que elija.
Sed bienvenidos, amigos
Venimos a ofrecerte amistad
porque ambos te amamos
Lo sé
Hablábamos de la primera vez
que nos vimos en el desierto
Sí, fue al amanecer
Esperaba que ese día fuese
el amanecer del mundo
Pero mataste al león
derramando su sangre en la arena
Hay que usar la violencia
contra la violencia
Bebe, mi rey
A tu salud
Sinuhé ¿Me invitas a beber?
Sí
¿He bebido la muerte, Sinuhé?
Sí, alteza.
Que así sea.
La culpa es mía.
Me das a beber
lo que yo te pedí
Fue un error pedírtelo
He sido débil
Creí que mi dios me
había aborrecido
Pero no era así, Sinuhé
Tú tampooco le has matado
Horemheb cree que lo ha
matado derribando sus templos
Pero la casa de Dios
es la creación entera.
Derribad las montañas,
vaciad los océanos
quitad las estrellas del cielo
y ni siquiera habréis
rozado a Dios
Ahora lo veo con claridad
Creí que Dios era
la faz del sol
y adoraba su imagen
Pero Dios es más que eso
Mucho más
El sol es sólo un
símbolo de su poder
su poder creador
No es un ídolo
ni es material
Es el creador de
todas las cosas
El espíritu de amor que
vive en nuestros corazones
Soy el más afortunado
de los hombres
Porque me ha
permitido reconocerle
Quédate a mi lado,
Sinuhé amigo
Casi no te veo
Pero no siento dolor
Nunca te di dolor, mi rey
Mi muerte no importa
Yo era sólo una sombra
de lo que ha de venir
Una voz elevada hacia Él
Pero habrá otras voces
Más claras que la mía
Para que las almas de los
hombres no se atormenten
Dios está con todos
Un día
llegará el momento
en que su voz se oirá
con palabras imposibles
de malinterpretar
Los otros me mentían, Sinuhé
Pero estoy seguro
de que tú me amas
Dios lo perdona todo, Sinuhé
Y te perdonará
Pobrecillo
Estuvo loco hasta el final
Ofreceré sacrificios a los
dioses en su nombre
Todos me aceptarán
Soy uno de ellos
Yo soy Egipto
Tu copa, Sinuhé
Bebe conmigo
Bebe por el amanecer
de un nuevo Egipto
Horemheb
¡No bebas eso!
O no serás Egipto...
...ni niguna otra cosa
¿Cómo te has atrevido?
Ponte la corona y
ve con la princesa
Te recibirá sorprendida, porque
no es a ti a quien espera
Pero te impondrás
y te harás divino
¡Sí, te has atrevido!
Tú eres el faraón
que Egipto desea
Pero no te he salvado por eso
No es a mí a quien
debes la vida
Agradécelo a este pobre loco
Porque él nos ha
salvado a los dos
¿Salvarme?
Tú también estás loco.
Soy el faraón
¡Silencio!
Llega el faraón.
¡Inclinaos!
¡Inclinaos ante el dios viviente!
Mi rey
Los generales de los
ejércitos vencidos
ruegan clemencia al faraón
Les atenderé más tarde
Que se adelante el médico
- Arrodíllate
- Sigue de pie
¿Cuál es la acusación
contra este hombre?
Se manifestó en público
contra el faraón
Ha menospreciado tus victorias
en Siria y en tierra hitita
Ha blasfemado contra los dioses
y cometido actos de traición
Una vez estuvimos
juntos ante este trono
Y pediste clemencia para mí
¿Hay alguien dispuesto a
interceder por este hombre?
¿Tú tampoco, amada esposa?
No
Deberás defenderte tú msimo
No por mí, mi rey
Sino por aquel cuya memoria
intentas hacer olvidar
Cuyo respetable nombre
quieres destruir
Por Akenaton
¿Alardeas de tu
traición en mi cara?
Es un nombre prohibido
Ten cuidado médico
o yo...
o... tú haz tu voluntad
Ganarás alguna otra batalla
Conquistarás tierras sin
conocer la derrota
Llevarás Egipto a la gloria
y verás su caída
Vivimos en el crepúsculo
de nuestro mundo, Horemheb
Y tú representas ese crepúsculo
Las naciones surgen
sólo para caer
Los reyes levantan
grandes monumentos
que se derrumban
sobre el polvo
La gloria es efímera
cual sombra
Todas estas cosas llevan en sí
la semilla de la muerte
Sólo un pensamiento sobrevive
Sólo hay una gran verdad
que puede crecer y florecer
Y la verdad no se puede matar
Pasa en secreto de
un corazón a otro
La madre se la da
al hijo con su leche
¿Intentas decir que
lucharás contra mí?
Oh, vencerías también tú
Porque si no consigues
silenciarme, sabes lo que haré
¿Qué haras, médico?
Acudiré al pueblo
y responderé a la pregunta
que pesa en sus corazones
La duda que me ha
perseguido toda la vida
y en todos los lugares
donde he estado
Dudas a las que respondió
un loco moribundo
Y llevaré vestiduras de esclavo
descalzaré mis sandalias
Hablaré a las esposas
que frien pescado
a orillas del río
A los marinos en los muelles
a los herreros en sus forjas
A los esclavos bajo sus yugos
Y les diré
Un hombre no puede ser
juzgado por el color de su piel
por sus trajes, sus
joyas o sus triunfos
sino por su corazón
Un hombre bueno es
mejor que un hombre malo
Justicia es mejor
que injusticia
El que prodiga caridad es mejor
que el que practica violencia
Aunque se haga llamar faraón
y se haga dueño del mundo
Tenemos un solo dueño
El Dios que nos creó a todos
Sólo su verdad es inmortal
Y en su verdad todos
los hombres son iguales
Ningún hombre está solo
La sentencia:
Exilio perpetuo
He pasado mi vida
buscando el conocimiento
Y esto es todo cuanto sé
He escrito esto para ti, hijo mío
Donde quiera que estés
y para tus hijos y
los hijos de tus hijos
Es una herencia muy pobre
Pero es todo lo que tengo
Downloaded From www.AllSubs.org